# 为什么选择 Huawei LiteOS

## Huawei LiteOS 发展历程

Huawei LiteOS 是华为面向IoT领域，构建的轻量级物联网操作系统，遵循BSD-3开源许可协议，可广泛应用于智能家居、个人穿戴、车联网、城市公共服务、制造业等领域，大幅降低设备布置及维护成本，有效降低开发门槛、缩短开发周期。

2015年5月20日，在2015华为网络大会上，华为发布最轻量级的物联网操作系统LiteOS。

自LiteOS发布以来，围绕NB-IoT物联网市场，从技术、生态、解决方案、商用支持等多维度使能合作伙伴，构建开源的物联网生态,目前已经聚合了 50+ MCU和解决方案合作伙伴，共同推出一批开源开发套件和行业解决方案，帮助众多行业客户快速的推出物联网终端和服务，加速物联网产业发展和行业数字化转型。

2018年5月，发布最新版本V2.1。

## 为什么选择 Huawei LiteOS

### LiteOS 特点和优势

- 轻量级，小体积（最小RAM占用低至KB级）；
- 低功耗，配套芯片整体功耗低至uA级；
- 快速启动，ms级快速启动，us级响应；
- 智能传感框架，多传感协同，智能数据收集与分析；
- NB-IoT/WiFi/BLE/Ethernet 等广距 + 短距全覆盖；
- 端云协同，支持CoAP/MQTT/LwM2M/DTLS等主流协议；

### 为什么选择 LiteOS

- 生态上，Huawei LiteOS 生态伙伴计划，旨在帮助合作伙伴快速开发物联网智能硬件，共同打造开放共赢的物联网生态，通过重用社区资源，提升硬件开发效率，缩短产品上市周期，获取商业成功。
- 技术上，Huawei LiteOS 通过华为自身规模商用直接验证社区版本的能力，并发布验证过的应用场景和解决方案，通过社区和技术支持，支撑合作伙伴商业部署。
- 推广上，为合作伙伴和社区用户提供在社区、网站和各种大会（展会）等进行联合宣传和推广的机会。


## 如何学习华为 LiteOS

### 提前了解
- Huawei LiteOS目前已经支持ARM Cortex-M0、M3、M4、M7；Cortex-A7、A17、A53，ARM 9、11，X86，DSP，RISC-V等多个芯片架构，请根据需要选择合适的芯片架构；
- Huawei LiteOS目前已经适配了50+包括ST、NXP、MIDMOTION、SILICON、ATMEL、GD等主流厂商的开发板，kernel的CPU文件夹目录下有目前开源项目支持的CPU类型，对于已完成移植的开发板，可以直接使用，不需要重新移植；
- 开发前，请选择合适的IDE（目前支持的IDE主要有Keil、IAR、GCC），今年还将会推出自研IDE工具；
- Huawei LiteOS是轻量级操作系统，推荐硬件资源为RAM 8KB以上（LiteOS内核最小占用约6KB），Flash 32K以上；
- 支持CMSIS标准接口；
- 获取Huawei LiteOS源码（https://github.com/LITEOS/LiteOS）；


### 学习步骤
- 1
- 2
- 3
